Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
The evidence report is in.
Le rapport de preuves est arrivé.
The taxi's gear shift at the scene
Le levier de vitesse du taxi sur les lieux
was not engaged.
n'était pas fiancé.
I went to the scene and noticed
Je me suis rendu sur les lieux et j'ai remarqué
that the concealed tire marks
que les marques de pneus dissimulées
showed the front wheels had
ont montré que les roues avant avaient
significantly greater friction than normal.
Un frottement nettement supérieur à la normale.
I think the perpetrator
Je pense que l'auteur est
pushed the car into the lake
a poussé la voiture dans le lac
after committing the murder.
après avoir commis le meurtre.
Hello? You need to come quickly.
Allô ? Vous devez venir vite.
I'm at the reservoir
Je suis au réservoir
right now.
tout de suite.
Yes.
Oui.
Bad news.
Mauvaise nouvelle.
Something bad...
Quelque chose de mauvais...
Someone's dead.
Quelqu'un est mort.
Yes.
Oui.
I'll wait here.
Je vais attendre ici.
I'll wait.
J'attendrai.
How's Ms. Zhu now?
Comment va Mme Zhu maintenant ?
She's okay.
Elle va bien.
Zhu!
Zhu !
Hey, Wan!
Salut Wan !
You got hurt?
Tu t'es blessé ?
It's nothing. Let's go.
Ce n'est rien. Allons-y.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We're already here.
Nous sommes déjà là.
Get a CT scan
Passez un scanner
and a full check-up.
et un bilan de santé complet.
I've asked for a day off for you.
J'ai demandé un jour de congé pour toi.
Come on!
Allez!
I'm really fine.
Je vais très bien.
Let's go.
Allons-y.
Zhu Qingyue!
Zhu Qingyue !
Huatao specifically asked me
Huatao me l'a spécifiquement demandé
to take good care of you
prendre bien soin de vous
when he passed away.
lorsqu'il est décédé.
And now you won't even
Et maintenant, vous ne le ferez même plus
listen to me?
écoutez-moi?
Can we skip him?
Peut-on se passer de lui ?
Go get a proper check-up later.
Allez faire un bilan de santé complet plus tard.
Wan,
Van,
I saw the suspect from the
J'ai vu le suspect depuis le
Li Yiqi case.
Affaire Li Yiqi.
She didn't rest?
Elle ne s'est pas reposée ?
We've traced the license plate.
Nous avons retrouvé la plaque d'immatriculation.
It's B53617,
C'est B53617,
but it's fake.
mais c'est faux.
Yet traffic police tracked it entering
Pourtant, la police routière l'a suivi jusqu'à son entrée.
the Fenglin Ducheng Community last night,
la communauté de Fenglin Ducheng hier soir,
where it stayed for an hour.
où il est resté pendant une heure.
Coincidentally,
Par coïncidence,
a fatal fall occurred in the community
une chute mortelle s'est produite dans la communauté
at the exact same time.
au même moment précis.
That person went there
Cette personne est allée là-bas
that night to find Wang Chen.
cette nuit-là, pour retrouver Wang Chen.
They said this medicine
Ils ont dit que ce médicament
gave us the courage to jump.
nous a donné le courage de sauter.
Mr. Qi,
M. Qi,
Wang Chen's blood test report
Rapport d'analyse sanguine de Wang Chen
is out.
est sorti.
Traces of an anesthetic were found.
Des traces d'anesthésiant ont été retrouvées.
What... what is this?
Quoi… qu’est-ce que c’est ?
What?
Quoi?
What's so heavy?
Qu'est-ce qui est si lourd ?
A box?
Une boîte ?
Help me out.
Aidez-moi.
Come on!
Allez!
Just leave it.
Laissez tomber.
Let me see.
Laissez-moi voir.
It's a woman!
C'est une femme !
Call the police!
Appelez la police!
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Ning,
Et,
the boss
le patron
says no strangers appeared.
affirme qu'aucun étranger n'est apparu.
Ask them.
Demandez-leur.
Got it.
J'ai compris.
Ning,
Et,
I've asked several households too.
J'ai également interrogé plusieurs foyers.
Nothing so far.
Rien pour le moment.
Okay, I understand.
D'accord, je comprends.
Make way.
Faites place.
Everyone, please make way.
Veuillez tous vous écarter.
Mr. Han.
Monsieur He.
This body
Ce corps
was found in a trash bin
a été trouvé dans une poubelle
by those two sanitation workers.
par ces deux éboueurs.
I just looked around;
J'ai juste regardé autour de moi ;
there's no security camera here.
Il n'y a pas de caméra de sécurité ici.
How is it?
Comment c'est?
The victim is
La victime est
a young woman.
une jeune femme.
Apart from facial disfigurement,
Outre la défiguration du visage,
her fingerprints are worn off.
Ses empreintes digitales sont effacées.
Mr. Han,
Monsieur He,
I don't understand why
Je ne comprends pas pourquoi
there are so many homicide cases lately?
Il y a tellement de cas d'homicides ces derniers temps ?
I found something strange.
J'ai trouvé quelque chose d'étrange.
Time of death is
L'heure du décès est
estimated to be about two days ago,
on estime que cela remonte à environ deux jours,
between 9 and 11 PM.
entre 21h et 23h.
Mr. Han.
Monsieur He.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
The deceased is female,
La défunte est une femme,
approximately 5'41'' tall,
environ 1,63 m,
weighing around 110 pounds.
pesant environ 110 livres.
Judging from the fusion
À en juger par la fusion
of the epiphyseal lines in the long
des lignes épiphysaires dans le long
bones and the symphyseal surface of the pubis,
os et surface symphysaire du pubis,
the estimated age
l'âge estimé
is between 29
se situe entre 29
and 32.
et 32.
No childbirth history.
Aucun antécédent d'accouchement.
No signs of
Aucun signe de
sexual assault before death.
agression sexuelle avant la mort.
We found some food residue
Nous avons trouvé des résidus alimentaires.
in the deceased's stomach:
dans l'estomac du défunt :
beef, bread, and broccoli.
Bœuf, pain et brocoli.
The blood
Le sang
contained alcohol.
contenait de l'alcool.
Based on several post-mortem indicators
D'après plusieurs indicateurs post-mortem
and the stomach contents,
et le contenu de l'estomac,
the estimated time
le temps estimé
of death is
la mort est
about two days ago,
il y a environ deux jours,
between 9 and 11 PM.
entre 21h et 23h.
Cause of death is massive hemorrhage.
La cause du décès est une hémorragie massive.
The fatal wound is to
La blessure mortelle est à
the carotid artery.
l'artère carotide.
What kind of weapon caused it?
Quel type d'arme en est la cause ?
The shape of the weapon is very peculiar,
La forme de l'arme est très particulière,
resembling
ressemblant à
a triangular, blade-like object.
un objet triangulaire en forme de lame.
The wound is on the right side.
La plaie se situe du côté droit.
The perpetrator is left-handed.
L'auteur des faits est gaucher.
Very likely.
Très probablement.
What about the DNA?
Et l'ADN ?
No matches found
Aucun résultat trouvé
among missing persons.
parmi les personnes disparues.
So we can only start
Nous ne pouvons donc que commencer.
investigating with that tattoo
enquêter avec ce tatouage
on her lower back.
dans le bas du dos.
I remember something.
Je me souviens de quelque chose.
I think I recall an unsolved case.
Il me semble me souvenir d'une affaire non résolue.
The wounds on the victim were
Les blessures de la victime étaient
very similar to hers.
très semblable à la sienne.
Fourteen years ago,
Il y a quatorze ans,
a murder occurred in Lijia Town.
Un meurtre a eu lieu dans la ville de Lijia.
The victim was a 19-year-old
La victime était âgée de 19 ans.
female college girl.
étudiante.
The perpetrator was never found.
L'auteur de ce crime n'a jamais été retrouvé.
The officers at the time deduced the
Les officiers de l'époque en ont déduit que
weapon was a fountain pen.
L'arme était un stylo-plume.
Was the weapon found at the scene?
L'arme a-t-elle été retrouvée sur les lieux ?
No.
Non.
Is there
Y a-t-il
more information on this case?
Plus d'informations sur cette affaire ?
For more information,
Pour plus d'informations,
we'll need to go back to the scene
Il faudra retourner sur les lieux.
and find the detectives of the case
et retrouver les détectives chargés de l'affaire
to get the basic details.
pour obtenir les informations de base.
Do you think these two cases
Pensez-vous que ces deux cas
are connected?
sont connectés ?
Judging from the wounds,
À en juger par les blessures,
they are very similar.
Ils sont très similaires.
But to determine
Mais pour déterminer
if the perpetrator's methods are consistent,
si les méthodes de l'auteur sont cohérentes,
we need more information.
Nous avons besoin de plus d'informations.
Alright.
Bien.
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
you follow up on the tattoo lead.
Vous donnez suite à la piste concernant le tatouage.
We'll go to Lijia Town.
Nous irons à la ville de Lijia.
Hello, Mr. Han!
Bonjour, Monsieur Han !
Mr. Li.
Monsieur Li.
You must be Mr. Qi!
Vous devez être M. Qi !
Hello.
Bonjour.
Hi.
Salut.
For the case you mentioned,
Dans le cas que vous avez mentionné,
we've got the materials ready.
Nous avons tout le matériel nécessaire.
Let's talk inside.
Parlons-en à l'intérieur.
Okay.
D'accord.
Come in.
Entrez.
Here, have some tea.
Tenez, prenez du thé.
Thanks.
Merci.
This case you mentioned
Ce cas que vous avez mentionné
caused quite a stir
Cela a provoqué un véritable tollé.
in our town back then.
dans notre ville à l'époque.
Tell us about it.
Parlez-nous-en.
The deceased was named Fan Jiangxue.
La défunte s'appelait Fan Jiangxue.
She was raised
Elle a été élevée
by her grandmother.
par sa grand-mère.
We all watched her grow up.
Nous l'avons tous vue grandir.
She loved painting since she was a child
Elle adorait peindre depuis son enfance.
and often went to the back mountain to sketch.
et se rendait souvent sur la montagne arrière pour dessiner.
On the day of the incident,
Le jour de l'incident,
the whole town was in chaos.
La ville entière était plongée dans le chaos.
Everything
Tout
was thrown into disarray.
fut plongé dans le désordre.
No suspect was caught back then?
Aucun suspect n'a été arrêté à l'époque ?
Our town
Notre ville
had never seen
n'avait jamais vu
such a brutal case.
Une affaire si brutale.
Plus, over a decade ago,
De plus, il y a plus de dix ans,
investigative methods weren't as advanced.
Les méthodes d'enquête n'étaient pas aussi avancées.
I was wondering
Je me demandais
if this case would
si cette affaire
remain unsolved
restent non résolus
until my retirement.
jusqu'à ma retraite.
For the body you found,
Concernant le corps que vous avez trouvé,
do the wounds really match Jiangxue's?
Ces blessures correspondent-elles vraiment à celles de Jiangxue ?
Could the killer be the same person?
Le tueur pourrait-il être la même personne ?
It's not certain yet.
Ce n'est pas encore certain.
This person is...?
Cette personne est...?
This girl
Cette fille
is named Hu Jie.
elle s'appelle Hu Jie.
She grew up with Jiangxue.
Elle a grandi avec Jiangxue.
Jiangxue's family was poor,
La famille de Jiangxue était pauvre,
but Hu Jie was
Mais Hu Jie était
kind-hearted and
bienveillant et
didn't despise her.
ne la méprisait pas.
The two of them
Tous les deux
often went up the mountain to paint together.
Nous allions souvent ensemble en montagne pour peindre.
Was this Hu Jie present at
Hu Jie était-il présent à
the time of the incident?
À quelle heure l'incident s'est-il produit ?
She said she had a cold and stayed
Elle a dit qu'elle était enrhumée et est restée
home that day.
à la maison ce jour-là.
So she wasn't there.
Elle n'était donc pas là.
I'm glad she didn't go.
Je suis contente qu'elle n'y soit pas allée.
If she had,
Si elle l'avait fait,
she might have been killed too.
Elle aurait pu être tuée elle aussi.
Does she live in town now?
Habite-t-elle en ville maintenant ?
Can we see her?
Peut-on la voir ?
Since Jiangxue's case had remained unsolved,
L'affaire Jiangxue étant restée non résolue,
the whole town was on edge.
Toute la ville était sur les nerfs.
Many people moved away.
Beaucoup de gens sont partis.
As for Hu Jie, I heard
Quant à Hu Jie, j'ai entendu
her parents
ses parents
arranged for her to study abroad.
a organisé son séjour d'études à l'étranger.
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
I've checked a few tattoo shops
J'ai fait le tour de quelques salons de tatouage
but found no lead.
mais n'a trouvé aucune piste.
Keep looking.
Continuez à chercher.
Okay.
D'accord.
Ms. Zhu, I found something!
Madame Zhu, j'ai trouvé quelque chose !
I found a girl
J'ai trouvé une fille
with the exact same tattoo
avec exactement le même tatouage
in a video posted
dans une vidéo publiée
by an online blogger.
par un blogueur en ligne.
Yes,
Oui,
that's the one!
C'est celui-là !
It's identical to the Jane Doe's;
C'est identique à celui de Jane Doe ;
so is the location!
L'emplacement l'est tout autant !
She went abroad
Elle est partie à l'étranger
to study art when
étudier l'art quand
she was a teenager
elle était une adolescente
and has returned lately.
et est revenu récemment.
What's her name?
Quel-est son nom?
Don't know yet.
Je ne sais pas encore.
I only know her username.
Je ne connais que son nom d'utilisateur.
Confirm her identity
Confirmer son identité
as soon as possible.
dès que possible.
Got it.
J'ai compris.
She was abroad.
Elle était à l'étranger.
Figures we can't track her.
On dirait qu'on ne peut pas la retrouver.
Good job, Su!
Bon travail, Su !
Her friend was killed the same day
Son amie a été tuée le même jour.
she happened to be absent.
Elle était absente par hasard.
After that,
Après cela,
she went abroad.
Elle est partie à l'étranger.
Hu Jie is definitely suspicious.
Hu Jie est assurément suspect.
Age-wise,
En termes d'âge,
she's also close to the Jane Doe.
Elle est également proche de Jane Doe.
Hello?
Bonjour?
Hello, Mr. Han.
Bonjour, Monsieur Han.
We found a girl
Nous avons trouvé une fille
online with
en ligne avec
a tattoo identical
un tatouage identique
to the Jane Doe's.
aux Jane Doe.
(We're still)
(Nous sommes toujours)
(checking her ID.)
(Vérification de son identité.)
I'll send you the photo.
Je t'enverrai la photo.
Su,
Sont,
send to Mr. Han.
Envoyer à M. Han.
Okay.
D'accord.
It's Hu Jie.
C'est Hu Jie.
This girl is
Cette fille est
the friend of the deceased from Lijia Town.
l'ami du défunt, originaire de la ville de Lijia.
Her name is Hu Jie.
Elle s'appelle Hu Jie.
I'll send you Hu Jie's
Je t'enverrai celui de Hu Jie
information.
information.
Find her family to
Retrouver sa famille
compare DNA and
comparer l'ADN et
confirm ID.
Confirmer l'identité.
Okay.
D'accord.
Hello.
Bonjour.
This cabin
Cette cabine
was originally used as a rest stop
était à l'origine utilisé comme aire de repos
for nearby forest rangers.
pour les gardes forestiers des environs.
Over time, fewer people came,
Avec le temps, de moins en moins de gens venaient,
so
donc
it was abandoned.
Il a été abandonné.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
Come on.
Allez.
Jiangxue and Hu Jie
Jiangxue et Hu Jie
used to
habitué
come here to play a lot.
Je viens ici pour beaucoup jouer.
However,
Cependant,
after what happened to Jiangxue,
après ce qui est arrivé à Jiangxue,
no one dared to come in anymore.
Plus personne n'osait entrer.
Be careful.
Sois prudent.
It's fine.
Ça va.
Some kids in town
Des enfants en ville
call this place the haunted house
Appelez cet endroit la maison hantée
and come exploring.
et venez explorer.
Occasionally,
Occasionnellement,
a few mischievous kids
quelques enfants espiègles
come up here.
Montez ici.
Watch your steps.
Faites attention où vous mettez les pieds.
Over here.
Ici.
This was the crime scene back then.
Voici la scène de crime à l'époque.
The body was right there.
Le corps était juste là.
Here?
Ici?
Yes.
Oui.
The forensic examiner back then concluded
L'expert médico-légal de l'époque avait conclu
that the cause of death was excessive blood loss
que la cause du décès était une hémorragie excessive
after the carotid artery was pierced;
après la perforation de l'artère carotide ;
the weapon was a fountain pen,
L'arme était un stylo-plume.
but it wasn't found
mais il n'a pas été trouvé
at the scene.
sur les lieux.
How do you know it was a fountain pen?
Comment savez-vous que c'était un stylo-plume ?
The wound shape matched,
La forme de la plaie correspondait,
and fountain pen ink was found in the wound.
et de l'encre de stylo-plume a été retrouvée dans la plaie.
We also found
Nous avons également constaté
an easel at the scene.
un chevalet sur les lieux.
Next to Fan Jiangxue
À côté de Fan Jiangxue
was a fountain pen
était un stylo-plume
with only her own fingerprints,
avec seulement ses propres empreintes digitales,
but no blood.
mais pas de sang.
Also,
Aussi,
we noticed that someone
nous avons remarqué que quelqu'un
had obviously cleaned the scene.
avait manifestement nettoyé les lieux.
Fingerprints, footprints,
Empreintes digitales, empreintes de pas,
all gone.
Tout a disparu.
Finally, we found a strand of hair.
Finalement, nous avons trouvé un cheveu.
The shape of the weapon is very peculiar,
La forme de l'arme est très particulière,
resembling
ressemblant à
a triangular, blade-like object.
un objet triangulaire en forme de lame.
How was the perpetrator's method
Quelle était la méthode du coupable ?
determined back then?
déterminé à l'époque ?
The wound surface is
La surface de la plaie est
on the right side of the neck.
du côté droit du cou.
When analyzing the entry wound and the force applied,
Lors de l'analyse de la plaie d'entrée et de la force appliquée,
it should be a forward diagonal stab.
Il devrait s'agir d'une attaque en diagonale vers l'avant.
But if the right hand was used, the killer
Mais si la main droite était utilisée, le tueur
could only stab with a backhand,
ne pouvait poignarder qu'avec le revers de la main,
which would be
ce qui serait
extremely awkward.
Extrêmement gênant.
However, if the left hand was used,
Cependant, si la main gauche était utilisée,
there would be no such problem.
Un tel problème ne se poserait pas.
So,
Donc,
the perpetrator is left-handed.
L'auteur des faits est gaucher.
Correct.
Correct.
That was
C'était
our judgment back then.
notre jugement à l'époque.
What was the result
Quel a été le résultat ?
of the hair comparison?
de la comparaison des cheveux ?
That hair was
Ces cheveux étaient
a broken strand,
un brin cassé,
completely lacking the follicle.
totalement dépourvu de follicule.
So,
Donc,
it couldn't be used for identification.
Il ne pouvait pas être utilisé à des fins d'identification.
We only knew
Nous savions seulement
it wasn't Fan Jiangxue's.
Ce n'était pas celui de Fan Jiangxue.
There was only an easel at the scene,
Il n'y avait qu'un chevalet sur les lieux,
but no painting was found.
mais aucun tableau n'a été trouvé.
We found it
Nous l'avons trouvé
quite puzzling as well.
C'est également assez déroutant.
We thought it might have been blown away
Nous pensions qu'il avait peut-être été emporté par le vent.
or something.
ou quelque chose comme ça.
So we had people search
Nous avons donc effectué une recherche de personnes
the entire area,
toute la zone,
but found no painting.
mais je n'ai trouvé aucun tableau.
The killer probably left evidence on it,
Le tueur a probablement laissé des preuves dessus.
so they took it away.
Ils l'ont donc enlevé.
No idea.
Aucune idée.
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
we've contacted
nous avons contacté
Hu Jie's parents.
Les parents de Hu Jie.
They are currently abroad.
Ils sont actuellement à l'étranger.
They said
Ils ont dit
Hu Jie returned several months ago.
Hu Jie est revenu il y a plusieurs mois.
But we checked her
Mais nous l'avons vérifiée
communication records.
enregistrements de communication.
Her phone number is an
Son numéro de téléphone est un
Australian number.
Numéro australien.
There's currently no
Il n'y en a actuellement aucun
effective information.
information efficace.
This is the cleaning lady from her home.
Voici la femme de ménage de son domicile.
She let us in.
Elle nous a fait entrer.
Ms. Zhu.
Mme Zhu.
Hi, ma'am.
Bonjour, madame.
Hello.
Bonjour.
Let's sit and talk.
Asseyons-nous et discutons.
Here.
Ici.
Please, ma'am.
S'il vous plaît, madame.
I'll just ask you a few simple questions.
Je vais simplement vous poser quelques questions simples.
When was the last time
Quand remonte la dernière fois ?
you saw Hu Jie?
Avez-vous vu Hu Jie ?
When I came to clean the day before yesterday.
Quand je suis venue faire le ménage avant-hier.
What time did you arrive?
À quelle heure êtes-vous arrivé ?
Around 2 PM.
Vers 14 heures.
Was Hu Jie home at that time?
Hu Jie était-il chez lui à ce moment-là ?
Yes.
Oui.
I started cleaning in the afternoon
J'ai commencé le ménage dans l'après-midi
and left around 6 PM.
et est parti vers 18h.
Ms. Hu
Mme Hu
went out a little after 5 PM.
Je suis sorti un peu après 17h.
It seemed like she had a dinner appointment.
Il semblait qu'elle avait un dîner de rendez-vous.
She got a call
Elle a reçu un appel
and left in a hurry.
et est parti précipitamment.
Do you know who
Sais-tu qui
she was meeting for dinner?
Elle avait rendez-vous pour un dîner ?
I only heard her on the phone,
Je ne l'ai entendue qu'au téléphone,
but don't know who it was.
mais je ne sais pas qui c'était.
Okay,
D'accord,
thank you.
merci.
Hui,
Hui,
take a statement from her
recueillir une déclaration de sa part
and then escort her home.
et ensuite la raccompagner chez elle.
Got it.
J'ai compris.
We'll contact you again
Nous vous recontacterons
if we need anything later.
si nous avons besoin de quoi que ce soit plus tard.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
come take a look at this.
Venez voir ça.
She must have been copying this one.
Elle a dû copier celle-ci.
I've noticed something.
J'ai remarqué quelque chose.
All her paintings
Tous ses tableaux
have the initial "H".
ont l'initiale « H ».
It's likely her signature.
C'est probablement sa signature.
Only this one doesn't.
Sauf celui-ci.
This painting
Ce tableau
might not be hers.
Ce n'est peut-être pas la sienne.
Take all these back
Retirez tout ça
for comparison.
à titre de comparaison.
Okay. I'll go call them.
D'accord. Je vais les appeler.
Gao Yuan,
Gao Yuan,
any findings?
Des résultats ?
Ms. Zhu,
Mme Zhu,
we just discovered several
nous venons de découvrir plusieurs
fingerprints.
empreintes digitales.
Here's a hair strand.
Voici une mèche de cheveux.
We'll test them to see if they
Nous allons les tester pour voir s'ils
belong to Hu Jie
Appartenir à Hu Jie
or someone else.
ou quelqu'un d'autre.
Okay.
D'accord.
Gao Yuan,
Gao Yuan,
look, there are bloodstains.
Regarde, il y a des taches de sang.
Ms. Zhu, we found something.
Madame Zhu, nous avons trouvé quelque chose.
A large number of wiped bloodstains
Un grand nombre de taches de sang effacées
were also found in the bathroom.
Ils ont également été trouvés dans la salle de bain.
Could this be the
Serait-ce le
primary crime scene where Hu Jie was killed?
Lieu principal du crime où Hu Jie a été tué ?
Got it.
J'ai compris.
The Jane Doe is confirmed to be Hu Jie.
L'identité de Jane Doe est confirmée : il s'agit de Hu Jie.
The crime scene is her home.
Le lieu du crime est son domicile.
I've already requested to transfer
J'ai déjà demandé le transfert
the materials from
les matériaux de
the Fan Jiangxue case to our department.
l'affaire Fan Jiangxue à notre service.
According to what Xiaoxi has found,
D'après ce que Xiaoxi a découvert,
Hu Jie
Hu Jie
is now
est maintenant
a professional painter.
un peintre professionnel.
I'll ask the Director
Je demanderai au directeur
to help search for
pour aider à la recherche
any paintings
toutes les peintures
Fan Jiangxue did back then.
Fan Jiangxue l'a fait à l'époque.
We can bring them for comparison
Nous pouvons les apporter à des fins de comparaison.
to see if there are new clues
pour voir s'il y a de nouveaux indices
to help us find
pour nous aider à trouver
the missing painting.
le tableau disparu.
Han Feng,
Han Feng
have we identified the killer
Avons-nous identifié le meurtrier ?
of Li Yiqi?
de Li Yiqi ?
Wan is on it.
Wan s'en occupe.
The killer is related to the "Diamond" case.
Le tueur est lié à l'affaire « Diamond ».
We are police officers;
Nous sommes des policiers ;
we need evidence.
Nous avons besoin de preuves.
In the Jiangxue case,
Dans l'affaire Jiangxue
the hair strand without
le cheveu sans
a follicle found back then is
un follicule trouvé à l'époque est
called the hair shaft.
appelé la tige pilaire.
The follicle
Le follicule
contains nuclear DNA,
contient de l'ADN nucléaire,
but the hair shaft does not.
mais la tige du cheveu, non.
So that strand of hair
Donc cette mèche de cheveux
wasn't much help in solving
n'a pas été d'une grande aide pour résoudre
the case.
l'affaire.
After Fan Jiangxue was killed,
Après la mort de Fan Jiangxue,
Hu Jie left Lijia Town
Hu Jie a quitté la ville de Lijia
and went abroad.
et est parti à l'étranger.
Fourteen years later, Hu Jie returned,
Quatorze ans plus tard, Hu Jie est revenu,
and within a few months she was killed.
et quelques mois plus tard, elle fut tuée.
The perpetrator's method
La méthode de l'auteur
is consistent with the method
est cohérent avec la méthode
used to kill Fan Jiangxue.
utilisé pour tuer Fan Jiangxue.
Can we infer
Peut-on en déduire
the perpetrator might be the same person?
L'auteur pourrait-il être la même personne ?
Another connection is
Une autre connexion est
these paintings.
ces tableaux.
This one was found at Hu Jie's home.
Celui-ci a été trouvé au domicile de Hu Jie.
This one
Celui-ci
was found in Fan Jiangxue's
a été trouvé dans le
file.
déposer.
They both depict
Ils représentent tous deux
the same place.
Au même endroit.
Ten years apart, not much
Dix ans d'écart, pas grand-chose
difference.
différence.
This painting,
Ce tableau,
although also left
bien que également à gauche
at Hu Jie's home,
chez Hu Jie,
doesn't
n'a pas
have Hu Jie's signature.
Ont la signature de Hu Jie.
And this one's
Et celui-ci est
paper is obviously yellowed.
Le papier est visiblement jauni.
It should be an old painting.
Il devrait s'agir d'un vieux tableau.
Could it possibly be the
Serait-ce possible ?
one missing from the scene?
Un absent des lieux ?
This requires further appraisal
Cela nécessite une évaluation plus approfondie.
to know.
savoir.
Currently, we only know
Actuellement, nous ne savons que
that besides
en plus
Fan Jiangxue's
Fan Jiangxue
and Hu Jie's fingerprints, it also
et les empreintes digitales de Hu Jie, il y a aussi
bears someone else's prints.
porte les empreintes de quelqu'un d'autre.
Su,
Sont,
find a professional appraiser
trouver un évaluateur professionnel
to determine
déterminer
whether this painting was done by Hu Jie
que ce tableau ait été réalisé par Hu Jie
or Fan Jiangxue,
ou Fan Jiangxue,
or by a third person.
ou par une tierce personne.
Perhaps solving this mystery
Peut-être résoudre ce mystère
can help us find
peut nous aider à trouver
the truth behind
la vérité derrière
Fan Jiangxue's murder.
Le meurtre de Fan Jiangxue.
Okay, I'll handle it later.
D'accord, je m'en occuperai plus tard.
Oh, Gao Yuan, have
Oh, Gao Yuan, ayez
you got the fingerprint match results
Vous avez reçu les résultats de la correspondance des empreintes digitales
from Hu Jie's?
pour Hu Jie ?
We didn't find
Nous n'avons pas trouvé
a suitable match in the
un match approprié dans le
fingerprint database.
Base de données d'empreintes digitales.
We're still investigating
L'enquête est toujours en cours.
who Hu Jie went to meet before
qui Hu Jie est allé rencontrer avant
her death.
sa mort.
Now we can only judge,
Il ne nous reste plus qu'à juger.
based on the food residue like beef
à base de résidus alimentaires comme le bœuf
steak in her stomach,
steak dans l'estomac,
that she likely
qu'elle
dined at a Western restaurant.
Nous avons dîné dans un restaurant occidental.
Alright, Ms. Zhu.
Très bien, Mme Zhu.
You continue investigating Hu Jie.
Vous continuez à enquêter sur Hu Jie.
We'll look
Nous allons examiner
into the paintings.
dans les tableaux.
Xiaoxi, keep checking the footage.
Xiaoxi, continue de vérifier les images.
Okay.
D'accord.
These three paintings
Ces trois tableaux
were from three different people.
provenaient de trois personnes différentes.
These two were
Ces deux-là étaient
also not from the same person?
Et pas de la même personne ?
Because the unsigned painting
Parce que le tableau n'est pas signé
used a fountain pen nib
a utilisé une plume de stylo-plume
with a reverse oblique cut,
avec une coupe oblique inversée,
while Fan Jiangxue's painting
tandis que la peinture de Fan Jiangxue
used a standard nib.
J'ai utilisé une plume standard.
Reverse oblique nibs
plumes obliques inversées
are generally
sont généralement
for left-handed writers.
pour les écrivains gauchers.
Fan Jiangxue's painting
La peinture de Fan Jiangxue
used right-handed techniques.
a utilisé des techniques de la main droite.
You mean
Tu veux dire
the unsigned painting
le tableau non signé
was painted by some
a été peint par certains
left-handed person?
Une personne gauchère ?
Yes, exactly.
Oui, exactement.
Also,
Aussi,
Fan Jiangxue's painting skills were relatively immature,
Les compétences picturales de Fan Jiangxue étaient relativement immatures.
with a big gap compared to the painting
avec un grand écart par rapport au tableau
signed by Hu Jie.
Signé par Hu Jie.
Is it possible
Est-il possible
the unsigned one was
celui qui n'était pas signé l'était
also painted by Hu Jie?
également peint par Hu Jie ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
But both Hu Jie's paintings
Mais les deux peintures de Hu Jie
and the unsigned one
et celui qui n'est pas signé
were painted using a reverse
ont été peints en utilisant une technique inversée
oblique nib.
plume oblique.
However, in terms of skill level,
Cependant, en termes de niveau de compétence,
there's a clear gap between the two.
Il existe un écart évident entre les deux.
Judging by painting technique,
À en juger par la technique picturale,
they are clearly not
ils ne le sont manifestement pas
painted by the same person either.
peint par la même personne également.
Instead,
Plutôt,
Hu Jie's paintings
Les peintures de Hu Jie
seem to be imitations
semblent être des imitations
of this unsigned painting.
de ce tableau non signé.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
I'll consult you again if needed.
Je vous consulterai à nouveau si nécessaire.
Alright.
Bien.
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Mr. Li only mentioned
M. Li a seulement mentionné
that Fan Jiangxue and Hu Jie
que Fan Jiangxue et Hu Jie
used to meet often
nous réunissions souvent
to paint on the mountain.
peindre sur la montagne.
But he didn't mention
Mais il n'a pas mentionné
the existence of a third person.
l'existence d'une tierce personne.
So,
Donc,
that third person
cette troisième personne
must have only stayed
n'a dû rester que
briefly in Lijia Town.
brièvement à Lijia.
The locals
Les habitants
didn't know of his existence.
J'ignorais son existence.
These three must know each other,
Ces trois-là doivent se connaître.
and they met up
et ils se sont rencontrés
to paint the same landscape.
peindre le même paysage.
The fingerprint on this painting
L'empreinte digitale sur ce tableau
must have
doit avoir
been left by the third person.
ont été laissées par la troisième personne.
He waited for Hu Jie to return to the country
Il attendait le retour de Hu Jie au pays
and then killed her
puis l'a tuée
using the same method.
en utilisant la même méthode.
I don't think it's like that.
Je ne crois pas que ce soit comme ça.
The weapon in both cases was a fountain pen,
L'arme était, dans les deux cas, un stylo-plume.
but
mais
the perpetrator's methods actually differed.
Les méthodes de l'auteur des faits étaient en réalité différentes.
Look,
Regarder,
this is Hu Jie's wound.
Voici la blessure de Hu Jie.
When the killer murdered Hu Jie,
Lorsque le tueur a assassiné Hu Jie,
it was clean and precise.
C'était propre et précis.
The pen tip
La pointe du stylo
accurately pierced the carotid artery
a percé avec précision l'artère carotide
without the slightest deviation.
sans la moindre déviation.
Now look at Fan Jiangxue's wound.
Regardez maintenant la blessure de Fan Jiangxue.
This location
Cet emplacement
is between the throat and the carotid artery.
se situe entre la gorge et l'artère carotide.
And judging from the wound,
Et à en juger par la blessure,
it doesn't look
ça n'a pas l'air
like a direct pierce into the artery,
comme une perforation directe de l'artère,
more like
plutôt comme
a scratch.
une égratignure.
The killer targeted
Le tueur a ciblé
the carotid artery in both murders.
l'artère carotide dans les deux meurtres.
Fourteen years later,
Quatorze ans plus tard,
the second killing was
le deuxième meurtre était
quicker and more precise than the first.
Plus rapide et plus précis que le premier.
Mr. Han,
Monsieur He,
Mr. Qi,
M. Qi,
the hair from Fan Jiangxue's scene
la coiffure de la scène de Fan Jiangxue
doesn't match Hu Jie's.
ne correspond pas à celui de Hu Jie.
Correct.
Correct.
Last Friday night,
Vendredi soir dernier,
this lady
cette dame
did come to our restaurant
sont venus dans notre restaurant
for dinner.
pour le dîner.
They sat at that table upstairs
Ils étaient assis à cette table à l'étage.
by the window.
près de la fenêtre.
Why do you remember
Pourquoi te souviens-tu ?
so clearly?
si clairement ?
Because she had
Parce qu'elle avait
a big argument with her friend.
une grosse dispute avec son amie.
This lady
Cette dame
even threw a drink at her friend,
elle a même jeté un verre sur son amie,
causing quite
provoquant assez
a commotion in the restaurant.
Une agitation dans le restaurant.
Do you remember
Vous souvenez-vous
what the person she argued with
avec qui elle s'est disputée
looked like?
à quoi ça ressemblait ?
It was a man.
C'était un homme.
He wore a suit
Il portait un costume
and looked quite refined.
et paraissait assez raffiné.
Can your surveillance cameras
Vos caméras de surveillance peuvent-elles être utiles ?
capture that area?
capturer cette zone ?
Yes.
Oui.
Pull it up for me.
Remonte-le pour moi.
Follow me.
Suis-moi.
Can you fast-forward?
Pouvez-vous accélérer la lecture ?
Alright.
Bien.
Play from here.
Jouez à partir d'ici.
They were arguing so fiercely.
Ils se disputaient avec une telle véhémence.
Did anyone here hear
Quelqu'un ici a-t-il entendu ?
what they were arguing about?
De quoi se disputaient-ils ?
Not sure.
Pas sûr.
I wasn't here at the time.
Je n'étais pas là à ce moment-là.
Can you help me
Pouvez-vous m'aider
copy this video footage?
Copier ces images vidéo ?
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
Wang.
Wang.
On it.
J'y travaille.
Hello, Mr. Han.
Bonjour, Monsieur Han.
We've found a suspect.
Nous avons trouvé un suspect.
We've traced this guy named Ruan Mingyu.
Nous avons retrouvé la trace d'un certain Ruan Mingyu.
He's Hu Jie's domestic art agent
Il est l'agent artistique national de Hu Jie.
who sells her paintings.
qui vend ses tableaux.
This
Ce
is his studio.
c'est son studio.
Hello, who are you?
Bonjour, qui êtes-vous ?
Hu Jie...
Hu Jie...
she's really dead?
Elle est vraiment morte ?
So,
Donc,
the killer is left-handed.
Le tueur est gaucher.
Correct.
Correct.
That was
C'était
our judgment back then.
notre jugement à l'époque.
We just had
Nous venons d'avoir
dinner a few days ago.
Dîner il y a quelques jours.
I never thought...
Je n'aurais jamais pensé...
How did she die?
Comment est-elle morte ?
After dinner,
Après le dîner,
where did you go?
où êtes-vous allé?
I came back here.
Je suis revenu ici.
This is my studio;
Voici mon studio ;
I usually live here too.
J'habite ici aussi d'habitude.
Can you tell us
Pouvez-vous nous le dire ?
about the situation
à propos de la situation
at dinner that day?
au dîner ce jour-là ?
We parted
Nous nous sommes séparés
on bad terms that day.
en mauvais termes ce jour-là.
A buyer
Un acheteur
took a liking to a painting
a pris goût à un tableau
she did many years ago.
Elle l'a fait il y a de nombreuses années.
I had negotiated the price for her,
J'avais négocié le prix pour elle,
but she kept putting it off,
mais elle n'arrêtait pas de repousser l'échéance,
refusing to give it to me.
refusant de me le donner.
I finally managed
J'ai finalement réussi
to meet her that day,
la rencontrer ce jour-là,
hoping to get the painting from her.
j'espère obtenir le tableau d'elle.
But she regretted it again.
Mais elle le regretta à nouveau.
Because of this,
À cause de ça,
we had a small disagreement.
Nous avons eu un petit désaccord.
Are you sure
Es-tu sûr
it was just a small disagreement?
Ce n'était qu'un petit désaccord ?
We did have
Nous avions
quite an intense argument.
Une dispute assez intense.
Actually, it wasn't
En fait, ce n'était pas le cas.
the first time Hu Jie went crazy.
La première fois que Hu Jie est devenu fou.
She was always
Elle était toujours
a very emotional person.
Une personne très émotive.
Sometimes she would shut herself
Parfois, elle s'enfermait.
away for no reason,
absent sans raison,
not talking to anyone for a long time.
Je n'ai parlé à personne depuis longtemps.
Sometimes she was overly excited,
Parfois, elle était excessivement enthousiaste,
painting for several days
peindre pendant plusieurs jours
without eating or sleeping.
sans manger ni dormir.
In short,
En bref,
she was
elle était
quite capricious.
assez capricieux.
Are these all
Est-ce que tout cela
Hu Jie's paintings?
Les peintures de Hu Jie ?
Not all.
Pas tous.
Some belong to others.
Certains appartiennent à d'autres.
Before their paintings are sold,
Avant que leurs tableaux ne soient vendus,
they are displayed here.
Ils sont exposés ici.
You can think of this place
Vous pouvez penser à cet endroit
as a display room.
comme salle d'exposition.
Can we look around?
Pouvons-nous regarder?
Please.
S'il te plaît.
By the way,
D'ailleurs,
do you know this person?
Connaissez-vous cette personne ?
No.
Non.
Have you been to Lijia Town?
Avez-vous déjà visité la ville de Lijia ?
Where?
Où?
Lijia Town.
Ville de Lijia.
This painting is priceless.
Ce tableau est inestimable.
Every decision I make is for your own good.
Chaque décision que je prends est pour votre bien.
Can we not talk about this?
On ne peut pas parler de ça ?
It's really annoying!
C'est vraiment énervant !
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
The hair sample collected from
L'échantillon de cheveux prélevé sur
Hu Jie's home matches that of Ruan Mingyu.
La maison de Hu Jie est identique à celle de Ruan Mingyu.
Let's not waste time here.
Ne perdons pas de temps ici.
Hu Jie's death
La mort de Hu Jie
has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
Song Weimin's sister came to claim the body.
La sœur de Song Weimin est venue récupérer le corps.
When I sorted through
Lorsque j'ai trié
his things the other day,
ses affaires l'autre jour,
I found he had left behind a lot of drugs.
J'ai découvert qu'il avait laissé derrière lui beaucoup de drogue.
This contest has been stopped for years.
Ce concours est arrêté depuis des années.
This is Hu Jie's Silver Award.
Voici le prix d'argent de Hu Jie.
Gold Award.
Médaille d'or.
Chen Chuchuan...
Chen Chuchuan...
What does he have to do with
Quel rapport avec
the Raw Diamond case?
L'affaire du diamant brut ?
We are just one step
Nous ne sommes qu'à un pas.
away from the truth.
loin de la vérité.
Han Feng!
Han Feng !
You must stop here.
Vous devez vous arrêter ici.